https://www.youtube.com/watch?v=NmkY4JgS21A&t=10214s
donde me quede : 58:02 


-----------------Instalando Modulos e Inicio Proyecto
PS C:\Users\jesus\Desktop\JESUS\REACT JS\PORTAFOLIO\mern_crud_react> 
- npm init -y 
- npm i express

-----EJECUTAR EL PROYECTO 
    npm run dev
- npm i nodemon -D   
      modificar package.json
      "scripts": {
      "dev":"nodemon src/index.js"   
       },


- npm install mongoose 
    > es un comando que valida antes q llegen los datos 
     ademas es un modulo pa conectarse a mongo db y modelarlos     
- npm i morgan        
- npm run dev   ( ejecutando el proyecto)
- npm i bcryptjs  
     cifrado de contraseñas

- npm i jsonwebtoken
     para usar tokens (osea pasaes para q el usuario no se loguee otra vez)     


----------ESTRUCTURA BACKEND-------------
- crear carpeta src
- crear folder > src
     controller : funciones q se ejecutan cuando visiten una url
     router : los servicios rest , definir endpoints
     models : los modelos o clases guias
     middlewares : informacion publica y info privada osea protege 
                   osea es para autenticar
    schemas : para validar los datos antes de que llegan al backend 
               usaremos una biblioteca 
    libs : codigo que vamos importar varias veces         

- crear files > src
    bd.js : conexion bd   
    config.js : configuraciones resto files va poder importar     
                configuraciones globales para todo el proyecto       
    index.js : arranque de la aplicacion            
    app.js : configurar todo el codigo de express






 ---------------- EXTENSIONES --------------------
- instalar THUNDER CLIENT

- npm i cookie-parser   : para leer las coockies

  coockie : Una cookie es un archivo de texto que se guarda en el navegador de un dispositivo cuando se visita un sitio web. Su función es permitir que el sitio recuerde información sobre la visita, lo que hace que sea más fácil volver a visitarlo. 
Las cookies pueden almacenar información como el idioma preferido o la ubicación del usuario. También pueden contener datos personales de identificación. 
Las cookies son útiles para los usuarios, pero también para los desarrolladores web. Los sitios web pueden personalizar los contenidos y ahorrar dinero en mantenimiento y almacenamiento de servidores. 




---- base de datos
 - mongodb >
       extension para ver la bd > 
         addconection o mas  > connection string 
          mongodb://localhost:27017
       > ahi podra ver tus bd y tus tablas o colleciones    
 -- ademas instalar mongo shell 
      > cmd poner : mongosh 
      > o windows + r : mongod.exe       

--- video de guia 
 https://www.youtube.com/watch?v=eKXIxSZrJfw



